雅:
馨宁你好 ， 很抱歉我之前说了过分的话。 我当时在气头上，然后又是生理期，晚上我有个应酬喝了些酒，有些冲动了， 真的很抱歉。 

🍍:
[抱抱]

🍍:
不是你的错惹

雅:
其实他之前已经和我说好了， 是我放不下 ， 因为那天我偷偷看他手机，发现他跟她妈妈说了一句我这辈子都想听见的话，我好愤怒伤心。哎然后我上头了。 

雅:
岳霖是一个很好的人，我很喜欢他，大学第一次见他的时候，我没看到他的脸，看他的轮廓和气场我就喜欢上他了。 他能力很强大学很多作业实验课啥的都是他帮我做的，毕设也是，他让我感觉很安心有他在我觉得没有啥事情我解决不了，我觉得他好强啊。这个很卡我的点。然后他那时长得确实有点小帅，还会唱歌，你应该懂的是吧。

雅:
他也很专一，大学的时候除了和我没有和其他的人撩骚，不过挺奇怪的，他特别喜欢对自己的恋爱经历撒谎，我们刚谈的时候我都觉得他可能是一个阅历无数的渣男，但是其实 。 我倒是挺好奇他为啥要撒谎。我问他他也不和我说。 哎， 估计是他爹的那个紧箍咒？ 谁知道他受到过啥创伤。

🍍:
你们在一起这么久，肯定不是一时半会能放下的

雅:
这几天已经聊完了 ， 其实我们都觉得我们2020年其实已经结束了 。 2020年我们吵过一次超级凶的架， 凶到我们两个的手机。当时就想分手了，但是我真的舍不得，他可能也觉得谈了这么久这么分开也舍不得，所以就么有挑明，而是做了一个约定，我们先分开，如果30岁的时候他未娶，我未嫁，就在一起。其实就是默认分手了， 只是彼此都没有说，自己去追寻就好了。 

雅:
我们吵架的核心问题其实就是未来，岳霖喜欢做计划，而且认定了就会拼命的做，这种压力会不由自主的传导到我这边 ， 当时我们已经开始规划后面要怎么做了，但是疫情带来的不确定性和经济下行的一些事情让他狠焦虑，那是19年低20年初，他跟我说：我们创业吧， 我们做一个类似现在的那个低代码平台。 他当时在小米技术进步的非常快，做了一个什么什么框架的，然后跟我说未来智能化自动化一定事趋势，巴拉巴拉的，要我帮忙，我说好啊，正好我是做前端的然后就想着帮忙。但是他说的那些玩意我有点听不懂 ， 他跟我说了好多次我还是不明白，我技术没有这么好，然后我又很害怕他会觉得我没有用，所以就找些理由拖延。我觉得我那件事做的很差劲， 这两天聊下来，其实岳霖不在乎能不能做， 他在乎的是你有没有努力做，和他有互动，尽力就好了，他会去找解决问题的办法不行就会和他说，而不是掩盖问题，推脱问题 。

雅:
紧接着2020年正好疫情疫情比较严重了， 我们同居要分开，但是又外面有没有合适的房子了，所以还是住在一起了。 我能感觉到他有些变化，不那么上进了，开始暴饮暴食，也不再说我了，也不再规划了， 开始上班摸鱼，糊弄糊弄。 我挺着急的但是也帮不上忙。

雅:
后面疫情解除了， 我们分居了 ， 当时我会去找他玩吃饭，想着这样会有挽回的余地，让他重新喜欢上或者对我有点期待。 但是其实这些好像对他并没有啥用，他关注的其实不是这些特质。他喜欢的是那种能背靠背共同奋斗依赖的人。

雅:
我这两天问他，为啥追我，他说，我当时遇人不淑，他看不下去，觉得这个班的女生不应该这样，所以他做第三者来挖我，本来想着到手了就分手，然后处了一下我不错挺好的就一直谈着了。 

雅:
我们这两天聊下来，其实岳霖并不是很喜欢我，他对我的更多是责任。觉得男生就要对女生好，然后我又喜欢她，又遇到疫情， 然后拖拖拉拉到现在。 

🍍:
我不知道该怎么给你讲我的感受。我自己经历过，我的朋友也经历过这样的，不好定性的经历

雅:
我觉得你挺好的，很好看，能力又很强，当时我是气昏了投了。 真的很抱歉说了一些很过分的话。可能是出于酒精或者处于报复心理吧， 我当时心胸太狭隘了， 不过我现在还是想和你说清楚 。  

🍍:
其实这不是你的问题，正如他所言，是他没有做好拒绝的准备和心理上的切割

🍍:
[抱抱]

🍍:
我能明白你的感受，因为我原来也特别特别喜欢过一个人，我喜欢他好几年，上高二的时候我就对他一见钟情

🍍:
然后上大学以后我们异地恋在一起了。我们很开心的在一起两年，然后他喜欢了别人。当时我不明白，我们也没有机会聊清楚

🍍:
之后的四五六年里面，我都在想，我到底哪里不如那个女生，一直在心里面比较，她比我好我不甘心，没有我好我更难受。

🍍:
[抱抱]

🍍:
我知道你是很喜欢他，才会没有离开，也帮忙做很多事情

🍍:
我不知道怎么表达我的感受比较好

🍍:


雅:
我跟你其实还不一样 ， 岳霖和我很早就说过你的，你们很多的聊天信息也和我说过 ，我也知道， 我们其实现在想想2020年已经分手了，只是我们彼此没有明说而已。

雅:
其实刺激我的是他和他妈妈说的那句话。。。

🍍:
哦莫 他说了什么

雅:
你他一定要娶到手

🍍:
[动画表情]

雅:
你对他有感觉吗

🍍:
这个话很难讲吧，岳霖是个很好的人，我跟你的感觉一样，他很可靠，又可以很好的把事情解决

🍍:
但我没到这个地步

🍍:
所以我有点震惊

🍍:
就是怎么说呢，我是一个非常慢热的人，我会怀疑别人的真心很久

雅:
其实我有看到你们之前聊天有些暧昧，我就比较受冲击。

🍍:
[动画表情]

🍍:
[动画表情]

雅:
那天吃饭的时候我很气愤，他去洗手间的时候我翻了下他的手机。看见你们的聊天记录和他妈妈的聊天记录。

🍍:
你爱的好辛苦啊

🍍:
[动画表情]

🍍:
感觉你更不容易了

🍍:
从岳霖透露给我的一些信息来看，你是一个很细腻但是不太善于表达的人

🍍:
[抱抱]

🍍:
[呜呜]

雅:
其实也没啥了，我们已经聊清楚了，其实我们2020年就已经分手了。我们那个约定他也没食言。有的时候真的觉得命运很神奇啊。

🍍:
[动画表情]

🍍:
一下给我弄不会了

雅:
我们2020年吵架那个约定那个30岁前我未婚他未娶，我们就结婚，只是这正好卡在我30岁的节点上。

雅:
今天晚上其实想和你说这些。是因为我当时处理问题有点冲动了。

🍍:
[抱抱]

雅:
我其实已经放下了 ， 我是他初恋，可能前任就需要教会他要怎么做吧。教会他别拉拉扯扯果断点。

雅:
其实那天我在气头上，说了岳霖很多坏话，其实岳霖对自己关注的东西很重视的，比较医药方面，健康方面，他很专业的，对于不关注的东西，他就有点不拘小节了。
那天我说了很多他的坏话，其实没这么严重。

🍍:
[没事]

🍍:
我的CPU有点烧了

雅:
哦哦，不好意思，一下子说了很多。

🍍:
所以你们2020年以后都是开放式关系

🍍:
[动画表情]

雅:
怎么可能呢。 我们只是吃饭的搭子而已, 北京这个城市 没有别人，相互有个照应罢了。都没做什么事情了 ，也做不了了，我只是经常找他吃吃饭聊聊天，那只猫在他这里会去看一下，他也没有另一个人，我是以一个朋友的身份而已，只不过我一直觉过去有一些感情，所以试着挽回罢了。 

雅:
这种事情我接受不了。

🍍:
喵喵你怎么没带走呀  你应该也有很深的感情，当初还是你收养的

雅:
猫和他更亲，然后我租的房子不让养猫。

🍍:
[哭]

🍍:
[哎]

雅:
我记的前几个月他说他把猫带回家了，估计觉得我烦了，老是用这个接口找他吧。 

🍍:
那不是的，他说主机容易进猫毛

🍍:
不要这样想

🍍:
[动画表情]

🍍:
有点心疼你

🍍:
[动画表情]

雅:
不用安慰我了其实，我们俩已经跟我都说的很明白了。 晚安了，再见了。
他是个很好的人，我其实不希望因为我们的事情让你觉得他人品作风啥的有问题。疫情那几年其实改变了很多人。成就了很多，拆散了很多。未来的路其实挺长的。
